這邊我要特別警告一下
現在人都真的都愛狗
比愛人還愛
我真的警告你
你下一輩子是狗的機會真的很大
真的
從因果上來講絕對是這個樣子
因為你心心念念都是狗
起心動念都在狗身上打轉
那不轉到那一道會轉到哪一道
這是用科學的說法
用心理學的說法
就可以講得很清楚的
所以不要不把它當一回事
真的得好好思考
那當然愛狗的人你喜歡當狗
那也沒話說
但是你有沒有覺察到
你真的會當狗
你願不願意
現在是你是用人自居在愛護狗
好像很慈悲
人愛狗理所當然很慈悲
但是你有沒有想一想
也讓你變成狗的時候
你願意不願意
要不要
所以很多你心裡面放射出來的東西
還是要覺觀一下
覺照一下
否則的話到時候抓不回來
因為你已經照了如是因
結瞭如是緣
就得到如是果
沒有什麼話說
很自然
所以這個也是一個時代的迷失
一個時代的顛倒
那為什麼會變成這個樣子
我們的心已經扭曲了
我們對人沒有信賴感
那狗牠的天性就是聽主人的話
所以你會覺得
對狗好
馬上可以得到回報
那是牠的天性
那對人好
不見得能得到回報
那也是牠的天性
那問題是
這個如果要跟你回報的時候
這作用大
還是狗跟你回報的時候作用大
你可以稍微再想一想
因為我們對狗沒有太大的期望
對人有很高的期待
所以你當然容易失望
我們剛剛講的
期待就會起煩惱
我們對狗沒有特別的期待
所以看起來沒有煩惱
不會真的沒煩惱
這個還是要很小心
當然我們要愛護眾生
但是不要偏愛到那種程度
把整個心思都擺在那個上面
這樣很不好
隨時要提醒自己
不是要你沒有愛心
而是要善用你的愛心
節省你的愛心
放在該放的地方